---
layout: post
title:  "Chapitre 9 - La ville d'Avngard"
date: 2025-07-15 15:49:05 +0100
categories: "Journal de bord"
category: "Journal de bord"
---

# Journal d'Athgar - Chapitre 9

Au centre de la ville d'Avngard, nous découvrons une cité animée, où les marchands crient leurs marchandises et les habitants vaquent à leurs occupations. La ville est entourée de remparts imposants, et l'architecture est typique des cités du nord.

Nous décidons de nous rendre à la bibliothèque, un bâtiment imposant situé au centre de la ville. En entrant, nous découvrons une pancarte nous indiquant que c'est la bibliothèque de l'Ordre Céleste. Nous sommes accueillis par un bibliothécaire, une femme d'un certain âge, qui nous demande ce que nous cherchons.

Nous lui expliquons que nous sommes là pour une consultation sur les monstres que nous avons rencontrés dans le village de Vertgard. Elle nous indique que l'accès au savopir nous coutera 1 pièce d'or par personne et par heure de consultation. Nous acceptons, et elle nous conduit à une salle de lecture qui contient les ouvrages classés "Historiques".

Elle se retire ensuite, et nous commençons à fouiller les livres.

Je cherche un livre sur la cité de Karn, pendant que les autres s'affairent à trouver des informations sur les monstres que nous avons rencontrés. Après quelques heures de recherche, je trouve un livre qui mentionne la cité.

Il me paraît que ces écrits parlent de lieux qui n'existent plus depuis plusieurs siècles, de cités oubliées, et de créatures qui ont disparu depuis longtemps.

D'après ce livre, la cité aurait disparu contre une cité de l'est, mais le livre ne donne que peu de détails. Cependant, avec les informations précédemment obtenues, j'en déduis que la civilisation de Karn aurait péris, bel et bien face aux bêtes, mais seulement parce qu'elle était déjà sur le déclin. Les bêtes n'auraient été que le dernier clou dans le cercueil de cette civilisation.

Je remarque aussi que les livres parlent de la magie, notamment celle du vvent. Il me semble aussi comprendre que la magie de Karn était très mélodique... ce qui me semble étrange en me rappelant de la monotonie des chants que j'ai entendus dans les mines.

[[discussions et recherches sur les livres]]

le culte est le plus présent dans les villes ou de grands nombres de morts ont été rapportés. Notamment là où se sont passé des guerres.

Nous déduisons que les pierres rouges "poussent" la ou il y a eu des morts, et que le culte d'Argos les utilise pour leurs rituels.

Nous nous demandons si le culte provoque ces guerres pour créer ces pierres. Il semblerait bien que oui.

Quant au créatures, nous pensons qu'un phénomène magique aurait pu les faires apparaître. La conjonction des soleils en serait la cause.

Nous admettons aussi que le culte est probablement à l'origine de ce chamboulement d'évènements. Grâce à leurs rituels, ils auraient pu atteindre une sorte d'immortalité, et ils seraient enclins à vouloir la conserver. Ils auraient donc besoin de ces pierres pour leurs rituels, et utiliseraient les évènements cosmiques pour camoufler leurs actions.

Enfin, nous pensons que les pierres chantantes sont en fait des catalyseurs de magie, et qu'elles peuvent être utilisées pour canaliser de la magie a distance.

Nous pensons aussi que le culte d'Argos est en réalité une façade, et ne serait qu'une organisation controlée dans l'ombre par un groupe plus puissant.
Grâce à nos recherches, nous avons la certitude qu'Elva Varn est impliquée dans ce culte, et qu'elle en est probablement une des dirigeantes.

Après tout cela, nous décidons d'aller nosu enquérir de la milice et de leur demander de l'aide pour la ville de Stenford qui va se faire attaquer par les créatures de Vertgard.

Par la suite, nous nous rendons à la taverne de la ville, où nous avons pris nos quartiers. Nous avons décidé de nous reposer un peu après nos dernières péripéties. Nous avons pris le temps de discuter de nos prochaines étapes et de la manière dont nous allons aborder la suite de notre aventure.

!-- lvl 4 --!