---
layout: post
title:  "Session 4 - ..."
date: 2025-03-25 15:49:05 +0100
categories: "Journal de bord"
category: "Journal de bord"
---

# Journal d'Athgar - Session 4

Après avoir passé un moment a notre table,  nous décidons de louer des chambres et de nous reposer un peu. La journée a été longue, et nous avons besoin de reprendre des forces pour la soirée.

Comme à son habitude, Eileen choisit de rester dehors, et nous ne nous en inquiétons pas. Elle a toujours été un peu sauvage, et nous la laissons faire.

Nous nous installons dans nos chambres, et je m'endors presque aussitôt. La fatigue du voyage se fait sentir, et je sombre dans un sommeil profond.

Cependant, je passe une nuit agitée. Je rêve de la caverne, et de la gemme rouge. Je la vois briller, et je sens une chaleur émaner d'elle. Je rêve aussi de la fontaine, et de la main d'Eileen qui plonge dans l'eau.
Je revois aussi son visage qui soudain se crispe, et qui vieillit sous mes yeux.
Ce rêve me hante, mais je ne peux me reveiller de cette torpeur à cause de cette mélopée qui résonne dans ma tête. Mélopée qui finit par m'envelopper et calmer mes pensées.

J'entends cette voix qui me chante des comptes de lieux et d'époques lointaines, ...

Au réveil, je me sens étrangement reposé. Comme si j'avais dormi des jours entiers. Je me lève, et je me prépare pour la journée qui s'annonce.
Ces rêves m'ont laissé un goûr étrange dans la bouche, et il me devient de plus en plus difficile de m'en souvenir clairement.

Je descends dans la salle commune, et je retrouve mes compagnons attablés. Ils ont l'air de bonne humeur, et semblent avoir bien dormi.

Nous discutons de nos projets pour la journée, et des informations qu'à pu récolter Eileen la nuit dernière. Elle nous dit qu'elle s'est infiltrée dans le temple, et qu'elle a pu apercevoir quelques bribes d'un culte.

Rien de bien concret, ni de bien dangereux pour un culte religieux a priori. Si ce n'est les portes closes...

Lucia à son tour nous résume les quelques informations qu'elle a pu glaner auprès du serveur de l'auberge.

J'essaie de les convaincre à mon tour de mener une enquête plus approfondie des créatures des mines. Je suis persuadé que c'est là que nous trouverons des réponses à nos questions quant aux évènements de Vertgard.

Après une brève discussion, nous décidons de nous rendre à la mine abandonnée, pour y mener notre enquête. Nous verrons sur le chemin si nous faisons un détour par le port qui semble être le siège de **Dame Elva Varn** - la femme de Lord Edric Varn.

Nous nous levons de table, et nous nous dirigeons vers la sortie de l'auberge. La journée s'annonce belle, et nous sommes prêts à affronter ce qui nous attend.

Sur le chemin, nous rendons visite à la **Jarle de la ville,  Astrid Haldren**. Sa maison se trouve sur la route de la mine, et je me laisse convaincre par mes compagnons malgrés mes protestations. Je n'oublie pas le village et suis convaincu que nous devons nous rendre à la mine au plus vite.

Je décide de me calmer en jouant un air inspiré de mes rêves de la nuit pendant que mes camarades attendent d'être reçus. Je prend place sur un banc, et je laisse mes doigts courir sur les cordes de mon oud.

> Dans l’ombre chuchotent d’anciens visages, <br>
> Murmu­res funèbres, échos des âges. <br>
> Le chant des pierres, le chant des mages, <br>
> Le vent l'emporte, brise les cages. <br>
> Le temps s’effrite, le temps s’efface, <br>
> Les voix se tordent, grincent et se cassent. <br>
> Les songes s’égarent, les songes s’effacent, <br>
> Un râle s’élève, un cri s’écrase. <br>
> Les ombres s’étirent, la nuit s’embrase, <br>
> Les lames s'aiguisent, le sang se glace. <br>

Je m'arrête, et je sens les regards des des passants sur moi. La plupart ont l'air interloqués, voire effrayés. Un homme me lance tout de même quelques pièces, et je les ramasse en souriant.

Mes compagnons sortent de la maison de la Jarle, et nous reprenons notre route vers la mine. Nous verrons bien ce que nous y trouverons.

A l'entrée de la mines, nous constatons qu'elle semble bel et bien abandonées. Cependant, John nous communique qu'il voit des empreintes de pas. Celles-ci semblent appartenir à un loup ou un chien de grande taille. Elles semblent récentes, de cette nuit peut-être.

Après une investigation supplémentaire, John nous indique qu'il pourrait bien y avoir 2 loups, et qu'ils semblent être de taille impressionnante. De plus, il semble que les traces semblent êtres très profondes, comme si les bêtes étaient montées...

Nous décidons de nous aventurer dans la mine, et nous nous enfonçons dans les ténèbres. Je décide de toucher la paroi et me concentrer pour ressentir les vibrations de la pierre. Je sens la position de ces deux "loups" et je les indique à mes compagnons.

Je nous éclaire avec ma rapière, afin d'aider mes compagnons à voir dans l''obscurité. Nous avançons prudemment, et nous arrivons dans une grande salle. Au centre de celle-ci, nous apercevons deux formes sombres, qui semblent nous attendre.

## Combat

|Attaquant|Action|Cible|Hit/Miss|DMG|
|--|--|--|--|--|
|**John**|Hunter's mark, Attaque|Hobgoblin 1|Miss||
|**Worg 1**|Déplacement| | | |
|**Eileen**|Transformation en loup, déplacement| | | |
|**Athgar**|Bardic Inspiration on **John**, Firebolt|Worg 1|Miss||
|**Worg 2**|Déplacement| | | |
|**Lucia**|Pousse un chariot sur le worg|Worg 2|Hit|2|
|**John**|Tir|Hobgoblin 1|Miss||
|**Worg 1**|Attaque|Lucia|Miss||
|**Eileen**|Attaque|Worg 1|Hit|6|
|**Athgar**|Attaque rapière|Worg 1|Hit|8|
|**Hobgoblin 1**|Attaque|Athgar|Hit|11|
|**Hobgoblin 2**|Attaque|Lucia|Hit|4|
|**Worg 2**|Attaque|Lucia|Hit|4|
|**Lucia**|Pousse|Hobgoblin 1|Miss||
|**Lucia**|Attaque|Hobgoblin 2|Miss||
|**John**|Attaque|Hobgoblin 2|Hit|15|
> Mort du Hobgoblin 2
> Marque du chasseur sur le Hobgoblin 1
|**Worg 1**|Attaque|Lucia|Hit|8|
|**Eileen**|Attaque|Worg 2|Hit|4|
> Loup d'Eileen attaque le worg 2
> Worg 2 meurt
|**Athgar**|Healing Word|Lucia|Hit|9|
|**Hobgoblin 1**|Attaque|Athgar|Miss||
|**Worg 1**|Attaque|Lucia|Miss||
|**Lucia**|Attaque + Smite|Worg 1|Hit|16|
|**John**|Attaque|Hobgoblin 1|Hit|9|
|**Eileen**|Attaque|Worg 1|Hit|8|
> Worg 1 meurt
|**Athgar**|Attaque rapière|Hobgoblin 1|Miss||
|**Hobgoblin 1**|Attaque|Athgar|Miss||
> Hobgoblin 1 fuit
> Attaque d'opportunité d'Athgar, Miss
|**Lucia**|Attaque sautée par dessus le chariot|Hobgoblin 1|Miss||
|**John**|Attaque|Hobgoblin 1|Hit|11|
> Mort du Hobgoblin 1

## ------- FIN DU COMBAT -------
Les créatures sont mortes, et nous nous retrouvons dans le silence de la mine. Nous prenons le temps de reprendre notre souffle, et de panser nos blessures.

Je fouille les corps des créatures, et trouve quelques pièces d'équipement. Rien de bien intéressant, si ce n'est une cotte de maille qui semble de bonne facture.

Nous voyons dans la mine des bras de mine qui semblent mener plus loin.
Une échelle semble descendre aussi dans le gouffre, au centre de la pièce. Nous décidons de continuer d'enquêter, et de descendre dans les profondeurs de la mine.

Nous verrons bien ce que nous y trouverons...

Au fond du gouffre, nous apercevons quelques lueurs étranges. Elle émanent de champignons phosphorescents, qui semblent pousser sur les parois de la mine. Nous voyons aussi de belles toiles, signe de la présence d'araignées.





