---
layout: post
title:  "Session 1 - Le Rite de passage de Vetrgard"
date: 2025-02-11 15:49:05 +0100
category: "Journal"
---

# Journal d'Athgar - Session 1

Aujourd'hui, au détour de mon chemin pour la cérémonie annuelle du village de Vetrgard, j'ai rencontré mes compagnons.
J'avais déjà aperçu certains de leurs visages, mais c'est la première fois que nous nous retrouvons tous ensemble.

Nous avons été conviés à la cérémonie annuelle du village de Vetrgard. Les habitants du village sont réunis autour du brasier, avec les anciens du villages.

Nous sommes sur le point de participer à l'épreuve pour faire partie du village.

**Orkthar** "Brise-Hiver" préside la cérémonie. Nous enjoint à participer à son épreuve

**Mère Sigrund, Chamane du village** - "les espris disent que les temps changent"

**Orkthar** - "chaque génération affronte ses propres monstres"

<a href="/dnd-journal/evenement/2025/02/11/Rite-passage-Vertgrad.html"><b>QUETE 1 - La cérémonie annuelle de Vetrgard</b></a>

La cérémonie est simple, mais chaleureuse. Les villageois sont accueillants, et les anciens semblent satisfaits de notre présence.
On nous demande de nous présenter, et de raconter notre histoire. Puis l'on nous explique l'épreuve à laquelle nous devons nous soumettre.

Autour du feu, je rencontre un ancien soldat, **John MacKenzie**. Il a l'air d'avoir un lourd passé, mais il ne veut pas en parler.

Je rencontre ensuite **Eileen**, une jeune femme qui semble vivre en harmonie avec la nature.

Lorsque vient mon tour, j'entonne une mélodie et chante mon histoire.
Quand j'eus terminé, un éclat de voix survient et une jeune femme - une Paladin - se présente à son tour. Elle s'appelle **Lucia**. Elle nous parle de ses voyages et son détour par Vertgrad en tant que missionaire.

Se joint ensuite à nous **Shaygan**, un mage qui semble être un peu perdu. Amnésique peut-être ?

Après quelques échange, le feu se meurt et nous décidons de nous retirer pour la nuit, en prévision de l'épreuve du lendemain.

## ------- le lendemain -------

Le lendemain, nous nous réveillons et nous nous préparons pour l'épreuve. Nous devons partir en forêt, trouver une cabane et y passer une nuit en méditation.

Le temps et froid et la neige tombe. Nous nous enfonçons dans la forêt et trouvons la cabane. Elle semble bien plus luxueuse que ce a quoi je m'attendais. Parfait ! Nous nous installons et faisons plus ample connaisance.

La présence d'esprit de Lucia et la sagesse de John sont rassurantes. Ils préparent du bois pour la nuit.

Quelques loups se font entendre, mais rien de bien méchant. Sous la surveillance d'Eileen, nous nous sentons en sécurité.
Pendant qu'elle et Shaygan vont chercher de l'eau, je joue un air de musique à la cornemuse pour détendre l'atmosphère.

La compagnie de ces étrangers me réchauffe le coeur. Après une journée aussi agréable, nous préparons un repas.

Quelque chose me dérange. Certains bruits portés par le vent. Ils me semblent étranges, mais je n'arrive pas à les identifier.
Des cris peut-être ? Des pleurs ? D'autres bruits commes des grondements, des craquements de bois se mêlent à cette dystonie.

Je m'approche de la porte. Les bruits sont lointains, mais ils semblent venir du village. Je me tourne vers mes compagnons. Ils ont entendu aussi. Nous décidons de partir en direction du village, et vite.

A mesure que nous nous rapprochons, les bruits se font plus forts. J'avais vu juste. Des cris, des pleurs, des bruits de combat. Nous accélérons le pas.

Des ombres se dessinent dans la nuit. Des formes sombres, des silhouettes. Des créatures ? Des monstres ? Des hommes ? Je ne sais pas. Ils ressemblent à des loups, mais ils sont plus grands, plus sombres. Et leurs dents... Leurs dents sont longues, acérées, et elles brillent au reflets de la lune.

La plus grande, au centre de la place, semble être leur chef. Elle se tient sur plusieurs cadavres et se bat contre Orkthar et la Mère Sigrund. Elle est immense, plus grande que les autres, et elle semble plus intelligente. Elle est dangereuse.

Trois de ces bêtes se tournent vers nous... Elles semblent attirées par la lumière. John et moi le comprenons.
John éteint alors sa lampe a huile, et je range ma rapière.

Eileen se faufile dans l'ombre et tente de parler aux bêtes.
Elles ne semblent pas comprendre. Elles semblent trop sauvages.

Lucia se tient prête, son bouclier et son épée en main. Elle semble prête à en découdre. Elle est courageuse.
Elle tente en priorité de protéger les villageois.

Je tente d'éteindre les sources lumineuses avec ma magie. Je ne suis pas très doué, mais suffisamment pour éteindre les torches, les lampes à huile, et les braseros qui délimitent les chemins du village.

"ETEIGNEZ LES FEUX !" - Crie Eileen. La Mère Sigrund répète son appel et les villageois s'exécutent.

Les bêtes semblent désorientées. La plus grande, le chef, semble hésiter. Elle se tourne vers nous, et nous fixe.

Après une seconde qui me semble une éternité, elle se lance vers nous avec 3 de ses sbires...

### COMBAT

|Attaquant|Action|Cible|Hit/Miss|DMG|
|--|--|--|--|--|
|**Athgar**|Murmures dissonants|Wolf 3|Hit|6|
|**John**|Marque du chasseur|Wolf 1| | |
|**John**|Attaque arbalète|Wolf 1|Miss| |
|**Eileen**|Attaque au bâton|Wolf 1|Hit|7|
||Le loup s'écroule, mais n'est pas mort|
||Eileen tente de pousser le loup dans l'eau, mais n'y arrive pas.|
|**Shaygan**|Attaque au harpon|Wolf 1|Miss| |
|**Lucia**|Attaque à l'épée|Wolf 1|Miss| |
|**Wolf 3**|Prend la fuite| | | |
|**Wolf 1**|Attaque|Shaygan|Hit|6|
|**Wolf 2**|Attaque|Lucia|Miss| |
|**Athgar**|Moquerie vicieuse|Wolf 1|Miss| |
|**John**|Attaque arbalète|Wolf 2|Miss| |
|**Eileen**|Attaque au bâton|Wolf 1|Hit|3|
|**Shaygan**|S'assoit en retrait pour panser ses plaies| | | |
|**Lucia**|Attaque à la masse|Wolf 2|Hit|7|
|**Wolf 2**|Attaque|Lucia|Miss| |
||Le loup essaie de s'enfuir, Lucia tente une attaque d'opportunité|| MISS|


## ------- FIN DU COMBAT -------
Les loups s'enfuient, et nous nous retrouvons en paix dans le village.

Eileen prodigue les premiers soins à Shaygan, et nous nous occupons des blessés. Les villageois sont reconnaissants.

Le village est desormais plogé dans la nuit, sous la lumière pâle de la lune.

Orthkar et la Mère Sigrund s'approchent et nous remercient. Nous prenons le temps d'étudier le loup maintenant mort a nos pieds. Il est étrange... Je ne me rappelle pas avoir vu de loup de la sorte.

Eileen et John semblent d'accord. Ils ont vu des loups, mais jamais de cette taille. Eileen semble se souvenir d'avoir vu des créature similaires dans un livre. D'après elle, elles semblent appartenir à un passé lointain, et rien de tel n'a été vu depuis des siècles.
Cette pensée me donne des frissons. Ainsi que des idées pour de nouvelles chansons.

Après avoir aidé les villageois à se remettre de leurs émotions, et après avoir soigné ceux qui pouvaient l'être, nous comptons les morts. Il y a des pertes, mais le village est sauf.

Lucia et Orthkar organisent la suite des événements. Des tours de gardes sont mis en place, et nous sommes invités à nous y joindre.

Eileen refuse poliment et se retire auprès de sa meute pour enquêter.

En revanche, j'accepte, tandis que John et Shaygan se retirent pour se reposer.

> Je me tiens donc en garde, aux côtés de Lucia et Orthkar, et je chante pour les villageois. Je chante pour les morts, pour les vivants, pour les disparus. Je chante pour les loups, pour les monstres, pour les hommes.
> Je chante pour moi, pour mes compagnons, pour mes amis.
> Je chante pour la nuit, pour la lune, pour le feu.

Au retour de notre patrouille, les villageois sont au travail.
Ils sont inquiets mais déterminés. Ils se préparent à la reconstruction, et au deuil.

Je me retire pour la nuit, et je m'endors, le coeur lourd.

------- le lendemain -------

Au matin, nous sommes mandés par Orthkar. Nous participons à un conseil de guerre. Les villageois sont inquiets, et ils ont peur. Ils veulent des réponses, et des solutions.
Démunis, et n'étant pas guerriers, ils se tournent vers nous.

Lucia prend la parole. Elle relate les événements de la nuit, et elle explique ce qu'elle sait des loups. Elle parle de la menace, et de la nécessité de se préparer à vivre dans l'obscurité le temps de régler ce problème.

Orthkar propose de contacter la garnison de la ville voisine, mais il faudra du temps. Il relève que les bêtes étant attirées par la lumière, un phénommène magique doit être à l'oeuvre.
Il s'adresse à Shaygan, qui semble être le plus à même de comprendre ce qui se passe.

Shaygan propose de les traquer pour en découvrir plus, mais Brise-Hiver refuse. Il ne veut pas prendre de risques inutiles.

Il propose alors de nous envoyer, nous, pour chercher de l'aide dans la ville au Sud. Nous acceptons.
Il nous donne alors des vivres et un bateau pour descendre la rivière.
Nous écoutons les mises en garde de Sigrun
> Faites attention à la brume / quand les lunes se joignent/ les reflets des lunes frémissent sur l'eau.

Nous partons donc pour la ville, et nous nous préparons à affronter les dangers de la rivière.

!lvlup! - 2