---
layout: post
title:  "Session 7 - La source sacrée"
date: 2025-05-20 15:49:05 +0100
categories: "Journal de bord"
category: "Journal de bord"
---

# Journal d'Athgar - Session 7

Après avoir pris un peu de repos à l'auberge, nous prenons nos affaires et la route vers le sud de la ville. Nous avons décidé de suivre les traces de la caravane de cultistes que nous avons rencontrée précédemment. Nous espérons pouvoir les intercepter a leur destination, et en apprendre plus sur leurs pratiques.

Nous avons marché pendant une demi-journée, et apercevons enfin la caravane. En nous rapprochant, nous découvrons son ampleur. Au centre, un des wagons semble bien plus grand que les autres, et est entouré de cultistes. Nous suivons le groupe discrètement, et observons de loin la scène.

Une fois arrivés sur un plateau rocailleux, la carvanne s'arrête. Les cultistes commencent à décharger les wagons, et nous voyons un homme en robe blanche, l'augure, qui semble diriger les opérations. Il est entouré de plusieurs cultistes, qui portent des robes noires.

Nous peinons à discerner les discussions qui se tiennent entre eux, mais nous comprenons qu'ils parlent de la source sacrée. L'augure, portant un coffret doré, s'enfonce ensuite dans une grotte, et les cultistes lui embôitent le pas à la file indienne.

Nous décidons de nous approcher un peu plus, et de nous cacher derrière un rocher. Les gardes restenent à l'extérieur de la grotte, et semblent surveiller les alentours.

Eileen ordonne à son loup de faire diversion, ce qui marche pour deux gardes sur trois. Le dernier, un peu plus méfiant, reste en arrière.

Afin de nous faufiler à l'interieur, Shaygan et Lucia, ainsi que John et moi-même, nous rendent invisibles tous les quatres. Nous nous glissons à l'intérieur de la grotte en marchant dans les pas des cultistes. Pour qu'Eileen puisse nous suivre, nous prenons des mesures complémentaires pour rester discrets.

Nous atteignons tous la grotte seins et saufs, et nous nous faufilons à l'intérieur. La grotte est sombre, et l'air y est frais. Nous avançons prudemment, en essayant de ne pas faire de bruit.

La caverne semble naturelle, et la lumière des torches des cultistes éclaire à peine les murs. Nous avançons lentement, en essayant de ne pas attirer l'attention des gardes.

Nous finissons par arriver dans une grande salle, où se trouve la source sacrée. L'eau y est claire et limpide. L'augure sermonne les cultistes, et leur explique l'importance D'Argos. et de son culte.
L'assistant de l'augure, qui tient le coffret doré, s'approche de la source et commence à y verser des pierres précieuses.

L'augure se met à prier, et les cultistes se mettent à genoux. Nous restons cachés derrière un rocher, et nous observons la scène.
L'augure soudain se dénude, et se jette dans la source. Il s'immerge complètement, et les cultistes se mettent à chanter en l'honneur d'Argos. Il rentre dans une transe, et hurle :
> Argos, donne-moi la connaissance !

Nous restons figés, pendant que tois autres cultistes avancent dans le lac, et descendent dans l'eau jusqu'aux genoux.

John nous dit qu'il à l'impression que le lac est surement plus profond qu'il n'y parait, et que nous devrions nous méfier. Nous décidons de rester cachés, et d'attendre que l'augure sorte de l'eau.

Nous sortons de la grotte afin de pouvoir discuter sans alerter les cultistes. Nous nous mettons d'accord pour attendre que l'augure sorte de l'eau, et ensuite nous pourrons agir.

A l'extérieur de la grotte, ma maladresse légendaire me fait trébucher sur une pierre, et je tombe à la renverse. Je fais un bruit terrible, et les gardes se retournent immédiatement vers nous.

Eileen profite de la distraction pour s'élancer au-delà des gardes pour détourner leur attention. Elle se met à courir dans la direction opposée, et les gardes se mettent à sa poursuite.

La diversion fonctionne parfaitement, et John et moi nous glissons à l'abri des buissons.

Au bout d'un moment, Eileen revient vers nous. Les culitstes finissent par sortir de la grotte, et vont se réchauffer près du feu.
Ils semblent effectuer une sorte de rituel, et s'échange des colliers de pierres avant de manger.

Le froid commence à se faire sentir, et les cultistes décident enfin de s'en aller. C'est après leur départ que nous nous approchons à nouveau de la source sacrée.

John décide d'inspecter le fond du lac, et de vérifier sa précédente hypothèse. Nous nous approchons du lac et, à la lumière de mon épée, nous découvrons que le lac est en effet plus profond qu'il n'y parait.

John trempe son doigt dans l'eau, et rien de spécial ne semble se produire. Il décide donc de se dévêtir, et d'avancer dans l'eau.

Mes sens de nain me disent qu'il y a un passage sous l'eau. Sous le monticule central, il semble s'y trouver un puit, qui s'étend sur des kilomètres de cavernes en dessous...

Nous décidons d'aller explorer ce puit, et de voir ce qu'il se trouve en dessous. Nous nous glissons dans l'eau, et commençons à nager vers l'ile centrale.
Nous atteignons l'ile, et nous commençons à explorer le tunnel - artificiel - qui descend sous le lac.

Arrivés en bas, nous découvrons une grande salle, des cavernes qui ressemblent à ceux que nous avons déjà pu explorer. Le sous-sol du monde ..?
Nous apercevons même une grande tour, et je sens qu'elle est occupée par au moins deux personnes.

Nous prenons quelques instants pour nous secher et nous réchauffer, avant de nous approcher de la tour. Discrètement, je répend de l'huile sur les escaliers, et me prépare à lancer une flamme.

## Combat
|Attaquant|Action|Cible|Hit/Miss|DMG|
|--|--|--|--|--|
|**Shaygan**|Attaque|Bandit 1|Hit|1|
|**Athgar**|Bardic inspiration|Eileen|||
|**Athgar**|Fire bolt|Bandit 1|Hit|9|
|**Eileen**|Moon Beam|Bandit 1|Const save passed|4|
|**John**|Hunter's mark|Bandit 1|||
|**John**|Attaque|Bandit 1|Hit|7|
|**Bandit**|Attaque|Athgar|Hit|5|
|**Bandit**|Attaque|Athgar|Hit|7|
|**Eileen**|Attaque d'Opportunité|Bandit 1|Hit|13|
|**Bandit 1**|Attaque|Eileen|Hit|9|
|**Bandit 1**|Attaque|Eileen|Miss||
|**Shaygan**|Attaque|Bandit 1|Miss||
|**Shaygan** familier|Attaque|Bandit 1|Hit|5|
|**Athgar**|Moquerie vicieuse|Bandit 1|Hit|5|
|**Eileen**|Attaque|Bandit 1|Hit|16|
|**John**|Attaque|Bandit 1|Hit|9|
| Bandit 1 KO |
|**Bandit**|Attaque|Athgar|Miss||
|**Bandit**|Attaque|Athgar|Miss||
|**Shaygan**|Attaque|Bandit|Hit|8|
|**Shaygan** familier|Attaque|Bandit|Miss||
|**Athgar**|Tasha's Hideous Laughter|Bandit|Hit|→ prone !|
|**Eileen**|Attaque|Bandit|Miss||
|**John**|Attaque|Bandit|Hit|7|
|**Bandit**|rigole||||
|**Shaygan**|Attaque|Bandit|miss||
|**Athgar**|Attaque|Bandit|Hit|11|
|**Eileen**|Attaque|Bandit|Hit|4|
|**John**|Attaque|Bandit|Miss||
|**Bandit**| se rend ||||

Voilà, le combat est terminé. Nous avons réussi à capturer les bandits, et nous l'interrogeons. Celui qui parle encore nous explique qu'ils travaillent pour Bjorn Le Gris.

Ils nous expliquent la valeur des pierres, de la nephralite, et que Bjorn les paye très cher pour les lui ramener. Ils nous disent aussi que Bjorn est un homme très puissant, et qu'il travaille pour Elva Varn.

Après les avoir martirisés et soudoyés, ils décident de nous donner des informations sur Bjorn, et sur ses activités. Ils nous expliquent que Bjorn semble ammener ses pierres à un bateau qui pourrait bien être celui du **Lord Varn**. Ils nous mettent en garde contre Elva Varn, qui semble être très intelligente et manipule le culte d'Argos à sa guise.

Après les avoir interrogés, nous décidons de les assommer. Je laisse la somme promise sur la table. Nous emportons les pierres, les livres des comptes, et leur or et leurs vêtements secs.
Nous prenons le chemin en direction du nord, et tentons de remonter à la surface.
Nous finissons par trouver un passage, et nous sortons de la grotte. Nous nous retrouvons à l'extérieur, et nous prenons le chemin du retour vers la ville pour nous y reposer.
