---
layout: post
title:  "Session 5 - Les anciennes ruines de Karn"
date: 2025-04-08 15:49:05 +0100
categories: "Journal de bord"
category: "Journal de bord"
---

# Journal d'Athgar - Session 5

Il me semble que nous somme sau milieu de la journée, et pourtant nous n'entendons aucun bruit. Etrange non ?

Nous en profitons pour nous reposer un peu et manger un morceau.

Après cette interlude, nous décidons de nous aventurer a travers la porte au fond de la mine. John prend la tête du groupe et guigne dans l'entrebaillement de la porte. Il nous fait signe de le suivre, et nous avançons prudemment dans le couloir sombre.

Le couloir est étroit et jonché de matériel de minage. Nous avançons prudemment, et nous apercevons une lumière un escalier qui semble monter, sur la droite, et une porte, à gauche.

La porte de gauche est fermée par un verrou, et je fais signe à John de la forcer. Il décide d'abord d'ouvrir la porte centrale. La grotte derrière la porte nous confirme que nous ne sommes pas sous l'auberge.

Je prête une dague à John pour l'aider à ouvrir la porte.
Il échoue. Je le raille et tente à mon tour... avant d'échouer moi aussi. Je me sens un peu ridicule, et je lance à Lucia un coup d'oeil pour lui faire comprendre que je ne suis pas très à l'aise avec cette situation. Elle me fait un sourire complice, et je me sens un peu mieux.

Elle essaye à son tour, et elle réussit à ouvrir la porte. Je suis impressionné par sa dextérité, et je lui fais un clin d'oeil.

Nous entrons dans la chambre, et découvrons des provisions, ainsi qu'une sorte d'autel. Elle porte une statue qui semble ne pas représenter Argos, comme les autres statues que nous avons vues dans la cour du temple...

John s'en approche et la statue semble s'animer. Des gargouilles !

## Combat
|Attaquant|Action|Cible|Hit/Miss|DMG|
|--|--|--|--|--|
|**Lucia**|Attaque|Gargouille 1|Hit|10|
|**Athgar**|Fire bolt|Gargouille 2|CRIT|11|
|**Gargouille 1**|Attaque|Lucia|Miss||
|**Gargouille 1**|Attaque|Lucia|Hit|10|
|**John**|Attaque|Gargouille 1|Hit|11|
|**Shaygan**|Attaque|Gargouille 1|CRIT|13|
|**Eileen**|Cure wounds|Lucia|Heal|11|
|**Gargouille 2**|Déplacement||||
|**Lucia**|__Bonk__ + Smite|Gargouille 1|Hit|14|
|**Athgar**|Attaque|Gargouille 2|Hit|7|
|**Gargouille 1**|Attaque|Lucia|2x Miss||
|**John**|Attaque|Gargouille 1|Miss||
|**Shaygan**|Attaque|Gargouille 1|Miss||
|**Eileen**|Attaque|Gargouille 1|Miss||
|**Gargouille 2**|Attaque|Athgar|Miss||
|**Lucia**|__Bonk__|Gargouille 1|Hit|10|
| La gargouille 1 meurt |
|**Athgar**|Attaque|Gargouille 2|Hit|8|
|**John**|Attaque|Gargouille 2|Hit|11|
|**Shaygan**|Attaque|Gargouille 2|Hit|13|
|**Eileen**|Attaque|Gargouille 2|Hit|3|
| La gargouille 2 meurt |

------- FIN DU COMBAT -------

Nous avons vaincu les gargouilles, et nous nous retrouvons dans la pièce. Nous fouillons la pièce, et découvrons quelques pierres rouges dans des coffres. Nous sommes bien sous le temple.

Nous nous rendons compte que nous avons fait du bruit, et que nous avons surement attiré l'attention des usagers du temple. Nous nous jetons un regard et courrons dans toutes les directions.

Lucia attrappe un livre, John quelques pièces d'or, et nous nous ruons vers la sortie.

Au moment ou nous sortons de la pièce, nous entendons des cris et des bruits de pas. Nous nous faufilons dans le couloir, et nous sortons dans la mine par laquelle nous sommes entrés.

Après des dizaines de minutes de marche, nous nous retrouvons à la croisée qui nous avait mené au temple. Ma carte sommaire me montre que la sortie est au sud.

Nous effectuons avant tout un inventaire de notre maigre butin. Le livre que Lucia a pris est un journal de mineurs du temple. Il parle d'une expédition, et de son but: Retirer les gemmes des sous sols et les envoyer quelque part.

Nous supposons que c'est ces pierres ce qui transite entre le port et Avengard. Encore une implication de la famille Varn.
De mémoire, ceci est lié au "pélerinage" de la famille Varn, qui aura lieu lors de la lune rouge: demain.

Nous avons maintenant 2 choix: Soit nous allons au port, soit nous continuons d'explorer la mine. Nous décidons de continuer d'explorer la mine, et de voir ce que nous pouvons trouver.

Après quelques discussions, nous décidons de partir plus profondémment dans la grotte... Au nord. Les inconscients, je me rappelle pourtant leur avoir dit:

> JAMAIS au nord !

Nous avançons dans le couloir, et nous entendons le bruit du vent, mais aussi d'autres choses... Ces tunnels sont habités !

Il semble que le chemin tourne et nous descendons, vers le sud cette fois. Nous avançons prudemment, et arrivons dans une salle cathédrale, de laquelle part plusieurs boyeaux.

Nous nous séparons, en nous gardant à l'oeil.
Le couloir de Lucia et le mien se rejoignent dans une salle plus grande encore qui contient un grand lac souterrain. Il semble y avoir quelques ponts de fortune, en très mauvais état.

Ce qui nous interpelle, c'est les vibrations que nous ressentons. Elles sont dans le vent, dans les pierres. Comme à l'auberge. Mais ici, elles sont plus fortes.

Nous nous rejoignons et décidons de sauter par dessus les ponts, pour ceux qui le peuvent.

John et moi sommes les plus agiles, et nous sautons sans problème. Eileen et Shaygan se battent un peu plus avec le pont, mais ils finissent par y arriver. Lucia, elle, préfère se mouiller. Elle traverse les ponts et pique une tête dans le lac au dernier moment. **Volontairement, bien sûr...**

De l'autre coté du lac, nous trouvons des vestiges de la civilisation. Des murs de pierre, des ruines d'un couloir. C'est de là que viennent les vibrations. Nous avançons prudemment, et au fur et à mesure que nous avançons, les vibrations se font plus rythmées et régulières.

Nous nous enfonçons dans le couloir, sombre et froid.
Ce qui est sûr, c'est que la construction n'est pas Naine. Elle est plus ancienne, et semble avoir été construite par une autre civilisation.

Nous descendons les escaliers, et trouvons une statue de pierre, effondrée. Elle représente quelquechose, mais pas un homme. Quelque chose de bien plus ancien. Je ne sais pas ce que c'est, mais je pense que ces ruines sont liées aux murmures et histoire que nous avons entendus à l'auberge.

Plus nous nous enfonçons dans les ruines, plus les vibrations se font fortes. Elles semblent mécanique, et très régulières. Comme si elles provenaient de la rotation d'un moulin.

Plus loin, nous trouvons une grande salle, avec une machine qui tourne. C'est de là que proviennent les sons.
La salle comporte aussi des colonnes, qui desquelles semblent émaner des volutes de fumées - non - de poussières. Des poussières qui semblent vivantes, et qui se déplacent dans la salle.

Des Méphytes !

## Combat 2
|Attaquant|Action|Cible|Hit/Miss|DMG|
|--|--|--|--|--|
|**Athgar**|Attaque|Dust Mephit 1|Hit|8|
|**John**|Attaque|Dust Mephit 1|Hit|7|
|**Lucia**|Attaque|Steam Mephit 1|Hit|4|
|**Shaygan**|Attaque|Dust Mephit 1|Miss||
|**Eileen**|Attaque|Dust Mephit 1|Hit|6|
| Le méphyte de poussière meurt, et explose|
| Eileen est aveuglée |
|**Steam Mephit 1**|Attaque|Lucia|Miss||
|**Steam Mephit 2**|Attaque|Eileen|Miss||
|**Dust Mephit 2**|Attaque|Lucia|Miss||
|**John**|Attaque|Steam Mephit 1|Hit|7|
|**Athgar**|Attaque|Steam Mephit 1|Miss||
|**Lucia**|Attaque|Steam Mephit 1|Hit|6|
| Le méphyte de vapeur meurt et explose |
| Lucia esquive élégamment, ses vétements sont maintenant parfaitement repassés |
|**Shaygan**|Attaque|Dust Mephit 2|Hit|10|
|**Eileen**|Attaque|Steam Mephit 2|Miss||
|**Steam Mephit 2**|Attaque|Eileen|Hit|8|
|**Dust Mephit 2**|Attaque|Lucia|Miss||
|**John**|Attaque|Steam Mephit 2|Miss||
|**Athgar**|Attaque|Steam Mephit 2|Hit|4|
|**Lucia**|Attaque|Dust Mephit 2|Miss||
|**Shaygan**|Attaque|Dust Mephit 2|Hit|13|
| Le méphyte de poussière meurt et explose |
| Lucia se prend la poussière dans les yeux |
|**Eileen**|Attaque|Steam Mephit 2|Miss||
|**Steam Mephit 2**|Attaque|Eileen|Miss||
|**John**|Attaque|Steam Mephit 2|Miss||
|**Athgar**|Attaque|Steam Mephit 2|Hit|2|
|**Lucia**|Attaque|Steam Mephit 2|Miss||
|**Shaygan**|Attaque|Steam Mephit 2|Miss|1|
|**Eileen**|Attaque|Steam Mephit 2|Miss||
|**Steam Mephit 2**|Attaque|Lucia|Miss||
|**John**|Attaque|Steam Mephit 2|Hit|5|
|**Athgar**|Attaque|Steam Mephit 2|Hit|1|
|**Lucia**|Attaque|Steam Mephit 2|Hit|6|
| Le méphyte de vapeur meurt et explose |

---- FIN DU COMBAT -----

Nous avons vaincu les méphytes, et nous nous retrouvons dans la salle. Je m'approche de la machine, et je me rends compte qu'elle est en train de ralentir. Le murmure disparait peu à peu, et la machine s'arrête.
Une fumée apparait, et une silhouette se dessine. Elle ressemble à la statue que nous avons vu plus tôt.

J'entends ses murmures, et cette fois je comprends ce qu'elle dit. Elle parle d'une époque ancienne et d'une ville qui s'appelle **Karn**. Je comprends peu de choses, les mots m'apparaissent plus que je ne les entends.

Elle parle de musique, de vent, de mécanismes...

Après quelques instants, la silhouette se tait, et je me rends compte que la machine est maintenant arrêtée. Je me sens un peu perdu, et je ne sais pas quoi faire.

L'apparition semble maintenant attendre quelque chose. Comme si elle voulait qu'on lui raconte nos souvenirs...

Je chante alors la chanson qui raconte mon histoire. Je ne sais pas pourquoi, mais je sens que c'est ce qu'elle attendait. Je chante une mélodie douce, et je me laisse emporter par les souvenirs. C'est la chanson que j'ai chanté autour du feu, dans le village de Vertgrad.

Elle commence à murmurer une mélodie étrange, et je sens une connexion se former. Les mots viennent à moi, comme s'ils avaient toujours été là, enfouis dans ma mémoire.

> Dans les vents d'antan, une cité chantait,
> Karn, la fière, où les âmes dansaient.
> Les rouages tournaient, au rythme des cœurs,
> Une harmonie parfaite, sans douleur ni peur.
> Mais les ombres vinrent, et le silence tomba,
> Les chants s'éteignirent, et Karn s'effondra.
> Pourtant, dans les échos, une mémoire persiste,
> Une mélodie fragile, que le temps ressuscite.

Elle me regarde, ou du moins je le ressens ainsi, et continue de parler. Elle ne sait pas ce qu'elle est, si elle est vivante ou morte. Elle semble perdue, comme un fragment d'une époque révolue, cherchant désespérément à se souvenir.

Elle me parle ensuite de la fin de son ère, de la fin de son peuple et de sa cité. Karn, autrefois prospère, a succombé à une force inconnue, laissant derrière elle des ruines et des murmures. Je sens une tristesse profonde dans ses paroles, une mélancolie qui résonne en moi.

Je prends un moment pour réfléchir à ce qu'elle vient de dire. Les mots de la chanson continuent de résonner dans mon esprit, comme un appel à comprendre ce qui s'est passé ici, et pourquoi ces ruines semblent liées à notre propre quête.

Elle se souvient avoir défendu la ville contre des créatures qui l'attaquaient, ces créatures semblent être les mêmes que nous avons vu au village.

Après avoir parlé, elle se fige à nouveau. Et une impression de vide s'installe en moi. Comme s'il me manquait quelque chose... Je ne me souviens pas de ce que c'est, mais je sais que je dois le retrouver.

John me demande ce qu'il se passe. Ce que je ressens. Je lui explique que je ne sais pas, mais que je dois retrouver ce qui me manque.

Il me demande si je me souviens de la chanson que j'ai chanté. De l'histoire. Je lui dit que non, mais que je sais que c'est important.

Il me rappelle donc mon conte, et mes souvenirs reviennent peu a peu. Mais j'ai l'impression que ce n'est pas tout a fait les miens. Ils me restent flous, comme si je ne les avais pas vécu. Je me souviens de la mélodie, mais pas des paroles. Je me souviens de la chanson, mais pas de l'histoire.

John raconte à son tour un souvenir, qu'il semble perdre peu à peu.

Nous fouillons la machine et trouvons dans le mécanisme une plume, une flêche, un poignard orné.

Après avoir fouillé, et consulté ma carte, il semblerait que nous nous trouvions sous l'auberge.

Eileen profite de ce moment pour aller jeter un oeuil aux escaliers, et nous préviens que les salles en dessous sembles vastes.

Nous déécidons donc de rebrousser chemin et d'aller nous reposer à l'auberge. Nous avons besoin de nous soigner, et de réfléchir à ce que nous avons découvert.

--- !lvl 3 ---