---
layout: post
title:  "Session 8 - La traque de Bjorn le Gris"
date: 2025-07-01 15:49:05 +0100
categories: "Journal de bord"
category: "Journal de bord"
---

# Journal d'Athgar - Session 8

En sortant de la grotte, nous découvrons un champ enneigé, où se trouvent des traces de pas. Les traces ne sont pas fraîches, mais elles semblent mener en direction de la côte. Nous décidons de suivre ces traces, en espérant qu'elles nous mèneront à Bjorn le Gris.

En suivant les traces, nous découvrons une cabane de trappeur. Elle semble vide, mais à l'avant de celle-ci, nous découvrons des traces bien plus fraîches. Elles appartiennent apparemment à un traineau, assez lourd, mais trainé par un seul homme.

Nous jetons un coup d'oeuil rapide à l'interieur de la cabane, et elle semble avoir été récemment habitée. Nous décidons de fouiller la cabane pour trouver des indices sur la présence de Bjorn le Gris.
Il semble qu'il y ait seulement peu de provisions et de ressources. Comme si le "trappeur" ne restait pas longtemps ici. Nous sommes maintenant sûrs que cette cabane est une couverture.

Nous décidons de repartir sur les traces du traineau, et de le suivre. Les traces sont bien visibles dans la neige, et nous avançons rapidement. Après quelques heures de marche, nous arrivons à un petit débarcadère.
Amarré à quai, un énorme trois mâts semble sur le point de s'en aller. Nous nous hâtons de nous approcher, et les hêlons.

Le capitaine Alaric, un homme grand et fier qui se trouve être le fils du Lord Varn, descend sur le pont et nous toise.
> Où allez-vous comme ça, bande de gueux ? Vous n'avez pas vu que nous étions sur le point de partir ? Vous avez de quoi payer votre passage ?

Nous lui expliquons que nous sommes des marchands étrangers, et que nous souhaitons nous rendre dans une ville qui saura reconnaître la valeur de nos marchandises et de nos services.
Nous lui montrons une petite bourse qui contient une dizaine de pièces d'or, et il semble intéressé.

Nous montons à bord du montons donc a bord du "Morgenstjarna", et le navire prend le large. Le capitaine nous mêne au pont inférieur, où il nous laisse nous installer dans quelques hamacs. Il nous explique que le vooyage devrait durer quelques jours, et que nous devrions arriver à destination sans encombre.

Après une discrète inspection du navire, je remarque que le navire est bien équipé, et que l'équipage semble compétent. La cargaison ressemble bien à celle que nous avons vue dans le port de Varn, et il n'y a pas de traces de Bjorn le Gris.

En nous balladant sur le pont, nous discutons avec quelques membres de l'équipage. Ils nous expliquent qu'ils font embarquer un trappeur environ tous les mois, mais qu'il ne parle pas beaucoup. Ils nous disent qu'il est assez mystérieux.

Afin de délier un peu plus les langues, je propose aux marins de leur offrir une chanson. Je sors ma lyre et commence à jouer une mélodie entraînante. Les marins se rassemblent autour de moi, et commencent à chanter en chœur. L'ambiance est joyeuse, et les marins semblent apprécier ma musique.

Les marins nous confirment que le trappeur s'appelle Bjorn, et qu'il passe tous les quarantes jours. Ce qui correspond à la fréquence des lunes rouges. Ils noous indiquent qu'il vient avec un traineau empli de fourrure et de viandes, et qu'elles emblent particulièrement prisées. Ou en tout cas il semble avoir beaucoup d'argent.

Nous passons ensuite la nuit à bord du navire, et le lendemain matin, nous sommes réveillés par le bruit des vagues.
Le trappeur est là, et semble en bonne forme. Il est grand, avec une barbe grise et des yeux perçants. Il porte une fourrure épaisse, et semble être un homme robuste.
Il se dirige vers la cambuse, ou il semble prendre un déjeuner particulièrement protéiné.

Nous demandons à Eileen de se rapporcher discrètement de sa cabine et de se faufiler à l'interieur sous sa forme d'hermine. Elle réussit à se glisser dans la cabine sans être vue, et commence à fouiller les affaires de Bjorn.

Pour lui donner un peu de temps, nous engageons la conversation avec lui. De fil en aiguille, j'arrive à le faire rester pour écouter une de mes chansons. Il semble apprécier la musique, et se détend un peu. Pendant ce temps, Eileen fouille les affaires de Bjorn, et découvre un coffret en bois sous le lit, avant de ressortir discrètement de la cabine.

Elle nous rejoint ensuite, et nous lui demandons ce qu'elle a trouvé. Elle nous mentionne le coffret, et nous décidons de ne pas agir tout de suite. Nous voulons d'abord en apprendre plus sur Bjorn, et sur ses intentions.

Après une journée de navigation, nous arrivons enfin à destination. Le port est animé, et les quais sont remplis de marchandises. La ville est énorme. Elle est entourée de remparts, et les rues sont pavées de pierres. Les bâtiments sont en pierre, et semblent être bien entretenus. Au centre, un énorme château la domine.
La ville est animée, et il y a beaucoup de monde dans les rues.
Nous débarquons, et suivons Bjorn le Gris en direction du nord.

Nous savons qu'il se rend vers Elva Varn, et décidons donc de plutot explorer la ville. Après avoir repéré quelques points d'intérêts, nous prenons la direction de la bibliothèque dont nous avons entedu parler, afin d'accèder à ses archives et de trouver des informations sur les monstres rencontrés dans le village de Vertgrad.