---
layout: post
title:  "Chapitre 9 - La ville d'Avngard"
date: 2025-07-15 15:49:05 +0100
categories: "Journal de bord"
category: "Journal de bord"
---

# Journal d'Athgar - Chapitre 9

Au centre de la ville d'Avngard, nous découvrons une cité animée, où les marchands crient leurs marchandises et les habitants vaquent à leurs occupations. La ville est entourée de remparts imposants, et l'architecture est typique des cités du nord.

Nous décidons de nous rendre à la bibliothèque, un bâtiment imposant situé au centre de la ville. En entrant, nous découvrons une pancarte nous indiquant que c'est la bibliothèque de l'Ordre Céleste. Nous sommes accueillis par un bibliothécaire, une femme d'un certain âge, qui nous demande ce que nous cherchons.

Nous lui expliquons que nous sommes là pour une consultation sur les monstres que nous avons rencontrés dans le village de Vertgard. Elle nous indique que l'accès au savopir nous coutera 1 pièce d'or par personne et par heure de consultation. Nous acceptons, et elle nous conduit à une salle de lecture qui contient les ouvrages classés "Historiques".

Elle se retire ensuite, et nous commençons à fouiller les livres.

Je cherche un livre sur la cité de Karn, pendant que les autres s'affairent à trouver des informations sur les monstres que nous avons rencontrés. Après quelques heures de recherche, je trouve un livre qui mentionne la cité.

Il me paraît que ces écrits parlent de lieux qui n'existent plus depuis plusieurs siècles, de cités oubliées, et de créatures qui ont disparu depuis longtemps.

D'après ce livre, la cité aurait disparu contre une cité de l'est, mais le livre ne donne que peu de détails. Cependant, avec les informations précédemment obtenues, j'en déduis que la civilisation de Karn aurait péris, bel et bien face aux bêtes, mais seulement parce qu'elle était déjà sur le déclin. Les bêtes n'auraient été que le dernier clou dans le cercueil de cette civilisation.

