---
layout: post
title:  "Session 6 - Le port de Stenford"
date: 2025-04-08 15:49:05 +0100
categories: "Journal de bord"
category: "Journal de bord"
---

# Journal d'Athgar - Session 6

Nous nous retrouvons à la taverne de la ville, où nous avons pris nos quartiers. Nous avons décidé de nous reposer un peu après nos dernières péripéties. Nous avons pris le temps de discuter de nos prochaines étapes et de la manière dont nous allons aborder la suite de notre aventure.

J'ai dormi comme une pierre, et me sens plus fort et plus déterminé que jamais. Je suis impatient de découvrir ce que cette journée nous réserve.
Nous décidons d'aller voir la Jarle de la ville pour lui faire part de nos découvertes, avant de peut-être prendre le bateau qui quittera le port aujourd'hui pour Avengard.

Devant la maison de la Jarle, nous sommes accueillis par un garde qui nous demande de patienter. Nous attendons quelques minutes avant d'être introduits dans son bureau.

Nous lui montrons nos découvertes, et lui parlons du journalé trouvé dans le temples. Nous émettons quelques hypothèses sur la nature des pierres et du culte d'Argos, mais elle semble dubitative.

Après quelques aller-retours bien peu convaincants, elle finit par nous parler du port et du Lord Varn, ainsi que ses relations avec le culte d'Argos.

Quand vient la fin de notre entretien, nous prenons congé de la Jarle, et nous dirigeons vers le port, pour rencontrer le Lord Varn.

Le port est animé, et semble bien plus vivant que la ville. On y trouve aussi un énorme navire, bien trop armé pour être un simple navire marchand.

Nous nous frayons un chemin à travers la foule, et nous finissons par trouver la villa du Lord Varn.

En entrant, nous rencontrons la fille du lord, Isélda. Nous lui demandons à voir son père, et elle nous dit qu'il est présent et qu'elle va nous faire entrer.

Arrive alors le Lord Varn, un homme d'une cinquantaine d'années, à l'air intelligent. Il nous accueille avec un sourire poli, et nous demande ce que nous faisons ici.

Nous lui avançons nos découvertes quant au culte d'Argos, et plus précisément sur son financement. A ce moment, il semble un peu inquiet, mais il se reprend rapidement.

Il nous demande de le suivre dans son bureau pour discuter plus en détail de nos découvertes. Nous le suivons, et nous nous installons autour d'une grande table.

Avec beaucoup de minutie, il nous scrute et nous demande si nous sommes des Acolytes. Je lui réponds que nous ne sommes que des aventuriers, et qu'il n'y a pas de quoi s'inquiéter.
Il semble soulagé, et nous lui parlons des gemmes rouges que nous avons trouvée dans la caverne. Il semble très intéressé, et nous lui expliquons que nous avons trouvé un journal qui parle de leur exploitation par le culte d'Argos.

Après quelques échanges, il nous demande de lui montrer les gemmes. Nous lui montrons la gemme rouge que nous avons trouvée dans la caverne, et il la reconnaît immédiatement comme étant une gemme dangereuse. Il nous explique qu'elle apparaît naturellement dans les mines, et qu'enfant on l'avait mis en garde contre elle.

Il nous remercie pour l'information et nous remet une petite bourse emplie de pièces.

A la suite de notre entretien, très fructueux, nous prenons congé du Lord Varn, qui nous assure la gratuité de notre passage sur son navire.

Nous décidons de d'abord nous rendre au temple pour y intercepter une caravanne de cultistes, et leur poser quelques questions.

Nous apprenons d'une cultistes que leur pélerinage se situe a environ une journée de marche au sud de la ville, et qu'il consiste a jeter des pierres dans une source sacrée, pendant que l'augure s'y baigne.

Nous décidons de laisser partir la caravanne, puis de suivre ses traces d'ici quelques heures. Nous nous rendrons a Avengard une autre fois.